#移动端适配方案 1

这里介绍基础知识

### 1 像素
首先需要明确的是，在css中定义的 width:100px。 与设备上的像素是不一样的。
定义：css中所说的像素，叫设备独立像素。是相对长度单位
手机上的像素：是物理像素。

那抛出一个问题： 在css中定义了 width:100px， 在手机上显示多少像素呢？

####设备独立像素
就是我们平时写css中写的px。 他是一个抽象的单位，主要用在浏览器上，用来精确度量web页面上的内容。


####物理像素
物理像素呢，也称为设备像素，是手机上的显示设备中最微小的物理部件。显示器上仔细看有一个小格子小格子的，那个就是物理像素。

####设备像素比，

简称dpr。

dpr = 物理像素/ 设备独立像素。 

5s的retina屏是2倍的，他的设备像素比就是2.

[各手机像素比链接](https://design.google.com/devices/)

屏幕分辨率越高，设备像素比越高，就是屏幕像素密度越高，1px css像素 占用更多的 物理像素。


####呈现问题

知道上述概念，css 中100px 在手机屏幕上占的物理像素是 100 * 设备像素比（5s =2） = 200个物理像素。

图片占位符


###2 视口
####viewport 的概念
移动设备上的viewport, 就是手机屏幕能够显示我们网页的部分。但是有时候，viewport要比浏览器的可视区域要大，有时候要小。 ppk 定义了三种视口

#####layout viewport

就是我们上面说的视口，默认值是980px。可以通过 <meta viewport="width=640">定义。表示的是浏览器默认的视口大小。浏览器定义的视口，有时候比浏览器的可视视口要大，这样可以兼容些一些传统网站的页面。浏览器定义默认layout viewoort 为980px。

可以通过 `document.documentElement.clientWidth`获取

####visual viewport

visual viewport 表示的是正常的浏览器的实际可视区域。 可以通过`window.innerWidth`获取。

####ideal viewport
完美视口，指的是，不需要用户缩放和横向滚动就能正常查看网页的所有内容。并且 显示的文字图像大小合适，就是在不同的屏幕尺寸上显示的字体是一样的。

ideal viewport 没有固定的尺寸，不同的设备有不同的视口。

这三个视口可以通过一幅图表示
###3 解决适配的--出发点

移动设备上默认的viewport 是layout viewport。但是我们希望的视口是完美视口。如何将layout viewport 设置为完美视口是移动端视频的主要解决问题。
#####3.1 通过meta 标签设置 viewport的宽度

######meta标签

meta标签 viewport 对应的是layout viewport。 有下面几个属性，width 设置宽度，inital-scale 初始缩放多少， user-scalable 是否缩放。

```
<meta name="viewport" content="width=device, initial-scale=1.0, user-scalable=0">
```


要设置完美视口，就需要改变layout viewport的默认宽度。 meta标签 的viewport 能控制layout viewport的宽度。所以

```
 <meta name="viewport" content="width=device-width">
```
搞定啦。。。

我们看看兼容性问题吧。。这种方式在iphone,ipad 无论是竖屏还是横屏，宽度都是竖屏的时完美视口的宽度，换句话说，这种方式对iphone,ipad横竖屏不兼容。

```
<meta name="viewport" content="inital-scale=1">
```
这种方式也可以设置完美视口。为什么呢？

因为缩放是针对完美视口缩放的，就是viewport = 设备宽度的情况下 缩放的。 等于1，就是 layout viewport = 设备宽度啦。

兼容性呢？ 好吧windown phone ie 横竖屏不兼容啦。。

so ,我们这么写就可以了,完美~

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, inital-sacale=1">

```

#####3.3缩放

比如，原本 1px的小块，在物理设备上是占用 2px* 2px = 4px物理像素。 现在将1px小块放大 2倍，仍然是1px小像素块，但是占用的物理像素放大2倍 ，及占用16个像素了。

这里有个结论是：无论你给viewport设的宽的是多少，如果没有指定默认的缩放值，则iphone和ipad会自动计算这个缩放值，以达到当前页面不会出现横向滚动条(或者说viewport的宽度就是屏幕的宽度)的目的

`所以有种适配的方式是，定义viewport width=640，不定义缩放，让浏览器是自动缩放，达到适配的效果。`




链接：

[常用的设备大小，宽度，设备像素比]()

[视口]()


















